---  
layout: post  
title: ✚ 옴니포커스의 context를 다루는 창의적인 방법.  
---  

[simplicitybliss 블로그](http://simplicitybliss.com/blog/gamifying-omnifocus)의 글이다.

>토마스는 컨텍스트를 다루는 또 다른 창의적인 방법을 제공한다. 그리고 그의 블로그 글 중에 "별: 옴니포커스에서 일을 처리하기 위한 에너지 그리고 산출 기반의 시스템" 이라는 제목으로 게임화하는 법을 소개했다.
>
>그는 당신이 사용자화한 옴니포커스의 Perspective안에 있는 개인적인 생산성을 최고로 만들어줄 'Find text'필터를 어떻게 사용하는지에 대해 묘사했다.
>
>진짜로 창의적인 터치는 일을 체크하는 데 좀 재미를 도입한 토마스의 접근법에 있다. 그것은 일의 영향을 평가하기 위해 일반적으로 ★ 1개에서 ★★★★★ 5개까지 사용하는 시스템이다. 그는 옴니포커스에 게임화 컨셉을 도입한 것이다. 하루가 끝날때 당신이 그냥 완료된 일과 관련하여 별의 개수를 추가하는 것이고 그것으로 점수를 얻는 것이다. 지금부터 당신은 매일 높은 스코어를 쫒으면 된다. 
>
>내가 제안한 유일한 개선방안은 가짜 태그들 대신에 진짜 컨텍스트(context)로 별을 사용하는 것이다. 그런 다음 "Today's Score" Perspective을 만들면 된다. 그것은 완료된 일들만 걸러줄 것이고, '완료된' 으로 그룹짓고 컨텍스트로 분류할 것이다. 당신의 매일을 게임으로 만든 것을 좀 더 도와주기 위한 도구인 채워지지 않은 점수판은 일을 미루는 습관과 싸워줄 것이다.
>
>


<div id="english" style="display:none"></br>
<br>Thomas Gamstaetter offers another creative take on Contexts and introduces a little bit of gamification in his blog post titled "Stars: An Energy- and Yield-based System for Processing Tasks in OmniFocus".</br>
  
He illustrates how you can use the 'Find text' filter in custom OmniFocus Perspective to batch similar tasks together which obviously ticks the box for personal productivity best practices.</br>

The truly creative touch comes with Thomas' approach to introduce some fun to checking off tasks: Using the common ★ to ★★★★★ stars system to rate the impact of a task he introduces the concept of gamification to OmniFocus. At the end of each day you can just add up the number of stars associated with your completed tasks and get your score. Now you can chase your own high score every day.</br> 

The only improvement I would suggest is to use the stars as real Contexts instead of pseudo tags and then create a "Today's Score" Perspective that filters for 'Completed' tasks, groups by 'Completed' and sorts by Context. The missing scoreboard to complement the gamification of your daily fight against procrastination.</div><a href="#english" onclick="kuisin('english'); return false;">English</a>

---

