---
layout: post
title: ✚ 잘하는 것과 하고싶은 것의 교집합
---
####들어가면서..
사람들은 대부분 하고 싶은 것은 뭔지 고민하지 않아도 답을 알고 있다. 상대적으로 잘 하는 것보다 발견하기가 쉽다. 그 이유는 본능적인 부분에 따라 '감정'이 해결책이 되기 때문이다. 그렇다보니 깊은 고민없이 어느 정도 답을 쉽게 찾을 수 있다. **그러나 잘 하는 것은 조금 다르다.** 앞서 말했던 '감정'이란 것에 가려져 하고 싶은 것만 하다보니 잘 하는 것을 찾기는 더욱 어렵다. 그뿐만 아니라 자신을 스스로 돌아봐야 하는데 그 과정에서 '고독'의 시간을 보내야 하고, 나아가 깊은 고민을 할 줄 알아야 하기 때문에 보통의 노력으로는 발견하기가 쉽지 않다.

그런데 "잘하는 것과 하고싶은 것의 교집합" 여기에는 약간의 모순이 있는 것 같다. 이 말을 들어면서 동시에 머릿속에 떠오르는 질문은 **처음부터 잘 할 수 있을까?** 하는 점이다. 뭐든지 첫 술에 배부를 수 없고, 하자마자 잘 할 수는 없다. 어느 정도 숙성되는 기간이 필요하다. 피겨여왕 김연아 선수도 그랬고, 빙상여제 이상화 선수도 그랬다. 그런데 잘 하는 것이 뭐냐라고 물으면 일을 오랫동안 해보지 않고 어떻게 쉽게 찾을 수 있는 것일까?

**어떻게 보면 좋아하니까 그 일을 자주하게 되고 그러다보니 잘 하게 된 것일지도 모른다.** 이렇게 결론을 내리고 그에 따라 생각해보면 잘 하는 것과 하고싶은 것의 순서는 어떻게 되는 것일까? 정말 잘하는 것과 하고 싶은 것은 다른 것이고, 잘 하는 것이 무엇이냐는 질문에 좋아하는 것과 잘 하는 것을 다르게 대답할 수 있는 것일까?

이 질문에 그럴싸한 대답은 "그럴수도 있고 아닐수도 있다"이지만 나는 이보다 좀 더 깊게 생각해보고자 한다. 나는 위 질문과 비슷한 고민을 오랫동안 해왔다. 그것은 **내가 좋아하는 것을 어떻게 하면 잘 할 수 있을까?** 또는 **내가 해야만 하는 일을 어떻게 하면 잘 할까?**였다. 이 질문에 대해 고민하는데 굉장히 오랜 시간을 소비했다. 그러다보니 이제는 **내가 좋아하는 일을 잘 할 수 있는 방법**을 알게 되었고, 그 일을 잘 할 수 있는 능력이 생겼다고 말할 수 있을 만큼 자신감이 생겼다. 이렇듯 나는 내 경험에 빗대어 생각해보면 잘 하는 것을 찾는 것도 하나의 방법이지만 **좋아하는 것을 잘 하게 만드는 것도 하나의 방법**이라고 생각한다.(결국 잘 하면 되는 것 아닌가?! 심지어는 좋아하는 일에서 선택했다.) 어짜피 잘하는 일이나 좋아하는 일이나 그 일에 대해 어느 정도 경지에 오르려면 매우 많은 시간을 투자해야 하는데 그게 만약에 타고난 재능이 있는 경우에는 조금 더 빠르게 습득하고 나아갈 뿐이다. 재능이 없이 타고난 사람도(중간정도) 노력여하에 따라 굉장히 높은 곳에 올라갈 수 있다. 다만, 상대적으로 조금 더 걸릴뿐이다. 재능을 타고난 모든 사람이 성공하는 것도 아니고 재능이 없이 타고난 모든 사람이 실패하는 것이 아니기 때문에 **좋아하는 일을 잘하게 만드는 것은 어떨까?**

####그러면 내가 좋아하는 것을 잘 하는 방법은 무엇일까? 
작성중..