---  
layout: post  
title: ✚ The Core Curriculum   
---  
[Shawn Blanc](http://shawnblanc.net/2015/01/the-core-curriculum/) 블로그에 올라온 글에 대해 한 번 생각해 볼 필요가 있는 것같아 전문 번역을 해봤다.

>2015년 1월 19일 월요일 오후 11:44  
>  
>#####전제
>
>1. 오랜기간동안 우리를 사람으로 만들어 준 많은 책과, 연설, 기사, 설교, 인용문 그리고 대화들이 있다.
>2. 우리가 새로운 것을 배울 때, 한정된 양의 정보만을 보유한다. 그리고 시간이 지나면 그 정보의 대한 해석과 회상이 점점 흐릿해진다.
>3. 중요한 정보를 신선하고 정확하게 유지하는 최고의 방법은 그것을 주기적으로 복습하는 것이다.
>
>#####생각: 핵심 과정
>
>그 다음에, 왜 우리를 만든 최고의 책, 연설, 기사, 설교, 가르침 등의 중요한 구문과 요약을 포함하는 작은 노트를 만들지 않는가?
>
>#####우리의 핵심 과정
>내 삶의 가장 중요한 부분을 다루고 있는 것을 가져라, 다음과 같은 것들:
>* 개인의 성장
>* 정식적 지주
>* 관계(배우자, 아이들, 친구들, 동료)
>* 직업상 지혜
>* 집중력있고 부지런한 삶
>* 창의적인 영감
>그리고, 일년에 한번 등등, 노트를 검토해라. 당신을 만들어준 것들을 친숙하게 유지할 수 있도록 당신의 요약과 중요구문들을 읽어라.
>그냥 이 핵심 과정 노트를 만드는 행동자체가 그 안에 들어갈 것이고, 저절로 핵심 내용을 다시 익힐 수 있는 아주 훌륭한 방법이 될 것이다. 그리고 일년에 한 번 그것을 복습하는 것은 당신이 이미 가지고 있던 가치와 비전을 계속 따라갈 수 있도록 당신의 마음, 감정, 행동에 각인될 수 있도록 도와줄 것이다.
>
>#####A.K.A. 비망록
>이 아이디어는 전적으로 새로운 것이 아니다. 비망록은 약 수백년 전부터 있었다: 
>>비망록은 보통 책에 정보를 씀으로써, 지식을 모으는 방법이다. 이런 책은 필연적으로 모든 종류(:의료 레시피, 인용문, 편지, 시, 무게와 측정의 표, 속담, 기도, 법률.)의 아이템으로 가득 차있는 스크랩북이 된다. 그들이 배웠던 유용한 개념과 사실을 기억하기 위한 도구로써 비망록은 리더, 작가, 학생 그리고 학자들이 사용한다. 각각의 비망록은 만든 사람의 특별한 관심으로 이루어지므로 오직 하나뿐인 것이다.
>
>오늘날, 우리는 모두 주머니에 인터넷 대화 장치를 가지고 다닌다. 자신만의 중요한 사실들의 목록을 꼭 만들 필요가 있는 것은 안니다. 왜냐하면 우리는 그냥 폰을 사용하여 어떤 것이든 검색할 수 있기 때문이다. 그러나 중요한 것은 우리의 삶을 어떻게 살고, 잘 살기 위한 기초적인 원리를 기억하는 것이다. 우리의 가치, 이상, 생각, 감정 그리고 습관은 매일 수많은 방법으로 넘쳐나고 있다. 영화, 광고, TV 쇼, 소셜미디어 등등이 우리가 어떻게 살아야하고 우리가 뭘 믿어야 하는지 말해준다. 이러한 것들이 핵심 과정 노트에 우리가 누구인지 우리가 어떤 사람이 되기를 원하는지, 그리고 우리가 하길 원하는 것이 원지에 대한 진실을 말하는 것들을 구성해야만 하는 이유이다.
>
>\* * *
>과거 몇 주동안, 나는 내 핵심 과정 노트의 윤곽을 그렸다. 그리고 분명, 올해의 남은 날동안 이 작업을 계속 할 것이다. 내 목표는 핵심 과정 노트가 완성됐을 때, 이것을 읽는 시간이 한달이 걸리도록 하는 것이다. 이것은 31일짜리 연구 가이드로써 영적인 것, 훈련되고 생상성 있는 삶은 사는 것, 결혼 생활, 아빠의 역할, 창의적인 활동, 일 그리고 인간관계라는 주제의 것들을 기억하고 영감을 불어넣어 주는 것으로, 매년 1월에 해야할 일이 될 것이다.
><div id="english" style="display:none">
>* * *
><p>January 19, 2015</p>
>
><h5>Premise</h5>
>1. There are many books, speeches, articles, sermons, quotes, and conversations which have shaped us over the years into the people we are.
>2. We retain a limited amount information when learning something new, and our recollection and interpretation of that information gets foggier over time.
>3. The best way to keep important information fresh and accurate is to review it regularly.
>
><h5>Idea: The Core Curriculum</h5>
>
><p>And so, why not put together a small notebook that contains highlights and summaries from the books, speeches, articles, sermons, teachings, and other things which have most shaped us? Our own Core Curriculum.</br>
><p>Have it cover the most important areas of life, such as:</p>
>* Personal growth
>* Spiritual foundations 
>* Relationships (spouse, kids, friends, peers)
>* Vocational wisdom
>* Living with focus and diligence
>* Financial health and wisdom
>* Creative inspiration
>
>Then, once a year or so, go through the notebook. Read your summaries and highlights to stay familiar with the things that have shaped you.</br>
>Just the act of making your Core Curriculum notebook will in and of itself be an excellent way to re-learn the material. And reviewing it once a year will help keep your mind and emotions and actions on track with the values and vision you already carry.</p>
>
><h5>A.K.A. The Commonplace Book</h5>
><p>This idea isn’t entirely new. Commonplace books have been around for hundreds of years:
><blockquote>Commonplace books (or commonplaces) were a way to compile knowledge, usually by writing information into books. Such books were essentially scrapbooks filled with items of every kind: medical recipes, quotes, letters, poems, tables of weights and measures, proverbs, prayers, legal formulas. Commonplaces were used by readers, writers, students, and scholars as an aid for remembering useful concepts or facts they had learned. Each commonplace book was unique to its creator’s particular interests.</blockquote>
><p>Today, we all have Internet Communication Devices in our pockets. The need for building our own index of important facts isn’t quite so necessary because we can search for anything using just our phones.</p>
><p>But what is important is remembering foundational principles for how to live life and to live it well. Our values, ideals, thoughts, emotions, and habits are bombarded every day in so many different ways. Movies, commercials, TV shows, social media, and so much more tell us how we ought to live and what we should believe. Which is why our Core Curriculum notebook should be comprised of things that speak truth to who we are, who we want to be, and what we want to do.</p>
>* * *</br>  
><p>Over the past few weeks, I’ve been building the outline of my own Core Curriculum. And I’ll be working on it for the rest of the year, no doubt. My goal is that when completed, it will take about one month for me to read through it. It’ll be something to do each January as a 31-day study guide of sorts that reminds me and inspires in the topics of spirituality, living a disciplined and productive life, marriage, fathering, creativity, work, and relationships.</p>

<div>
<p style="text-align:right"><a href="#english" onclick="kuisin('english'); return false;">English</a></p>
</div>

---
핵심 과정 노트를 만드는 것이 매우 중요하다는 점은 이해를 했다. 나 또한 인생에 있어서 깨닫게 된 중요한 것들을 잊어버리지 않기 위해 블로그를 시작했으니까.. 
그런데 핵심 과정 노트를 만드는 일이 쉽지는 않을 것 같다. 정리하는 것이 하나의 일이니까. 그래서 나는 일기를 쓰는 방식으로 이것을 만들어 볼까한다. [Dayone](http://dayoneapp.com) 이라는 좋은 어플이 요즘 썩고 있는데 먼지를 털어내고 제대로 써 볼 기회가 온 것이다.

