---  
layout: post  
title: ✚ 밤에 공부가 더 잘 되는 것처럼 느껴지는 이유  
image: /assets/article_images/back.jpg
---  

####들어가며
대부분의 사람들이 공부를 해야한다고 생각은 하지만 그 시작이 잘 안되는 경우가 많다. 막상 시작하고는 어느 정도 집중을 잘 하는 편인데도 말이다. 이처럼 시작이 어려운데 왜 그런것일까? 내가 의지가 없어서? 나는 그런 사람이고 훌륭한 다른 사람과는 달라서? 언제까지 나는 그런 사람이고, 그냥 어쩔 수 없고, 그래서 학원에 등록해야만 하고, 스터디에 가입해서, 억지로 공부하듯 수동적으로 해야하는 것일까?

####밤에 공부가 더 잘 되는 이유
아마 대부분의 사람들이 나는 밤에 더 집중이 잘 된다고 생각하는 사람이 많을 것이고, 그래서 밤 늦게 공부하고 아침에는 일찍일어나느라 겨우겨우 몸을 가누고 하루를 멍하고 피곤한 상태로 시작하는 사람이 많을 것이다. 그렇다고 일찍자자니 공부량이 부족한 것같고 뒤처질 것같고, 해야할 것 또 더더욱 많기만 하다. 하지만 아침 일찍일어나는 것이 좋다는 수많은 책들과 아침형인간이 되기 위한 방법론 등장까지, 많은 사람들이 일찍일어나는 것에[^1] 대한 갈망이 끊이질 않기 때문에 괴리감에 빠지기도 한다. 하지만 낮에는 좀처럼 집중이 잘 안되는 것같고, 밤에 더 잘 된다고 느끼는데 어찌 일찍 잠들 수 있을까? 공부하는 사람들의 깊은 고민이 아닐 수 없다.
밤에 공부가 더 잘 되는 이유는 **몰입의 장벽**에 있다. 이 장벽을 넘으면 집중이 잘 되기 때문에 공부하기가 한결 쉬워져, 공부가 잘 된다고 생각하는 것이다. 이 장벽을 넘는데 보통 반나절은 걸린다.[^2] 낮에는 이 장벽을 넘기 위해서 고생고생하다가 저녁에 다되서야 장벽을 넘을 수 있게 되고 그러면서 집중이 잘 되고 공부하기가 한결 수월해지는 것을 넘어 즐거운 기분까지 들게된다. 그렇기 때문에 많은 사람들이 밤에 공부가 더 잘 된다고 느끼는 것이다. 자! 그러면 이제 밤에 공부가 더 잘되는 이유를 알았다. 하지만 아직 풀리지 않은 의문이 남아있다. 바로 아침형인간에 대한 갈망이다. 아침형인간이 되고 싶은 생각이 있고, 아침형인간이 좋다고들 하는데 그러면 밤에 공부가 더 잘 되는 것을 포기하고 그냥 일찍자고 일찍일어나는 아침형인간이 되야하는 것일까? 아니면 그냥 올빼미형 인간이라고 생각하고 살아야 하는 것일까?

####낮에도 집중력을 발휘하는 방법
위 질문에 대한 답을 찾기 전에 한 가지 생각해볼게 있다. 우리는 밤에 집중력이 올라가는 것은 알았다. 그런데 이 집중력을 얻기 위해서는 장벽을 넘어야하고, 그 장벽을 넘기위해, 매일같이 고통스러운 순간을 보내야만 한다. 그렇다면 이 고통을 매일 느끼면서 공부를 매일하고 싶은 사람이 있을까?[^3] 이런 고통쯤은 공부하는 사람으로서 어쩔 수 없는 것이고, 이 고통끝에 달콤한 열매를 맛본다는 '고진감래'를 기억하면서 참아야하는 것일까? 결론은 아니다. 그 해결책이 있다. 아이디어는 아주 간단한다. 전날 겨우겨우 장벽을 넘은 상태, 즉 산 정상에 서있는 것같은 상태를 계속 유지할 수만 있으면 되는 것이다. 그러면 다음날 아침에는 그 장벽을 넘느라 고생하지 않아도 되고, 높은 집중력 상태로 하루를 시작할 수 있으며, 어떤 일을 하더라도 그 효율이 굉장히 높아질 수 있다. 그러면 결국 아침형 인간으로 살아도 문제가 없고 앞서 제기했던 모든 의문도 말끔히 해결되는 것이다. 그런데 이제 매우 궁금해질 것이다. 어떻게 다음날까지 장벽을 넘은 상태로 유지할 수 있는 것일까?

####장벽을 넘은 상태를 유지하는 방법
이것은 몰입과 아주 밀접한 관계가 있는데 간단히 말하면 생각의 끈을 놓지 않는 것이다. 자나깨나 오직 그 생각만 하는 것이다.  집중이라고 하면 단 **한가지**일에 내 모든 정신이 몰두해 있는 상태를 말한다. 돋보기로 종이에 불을 붙이기 위해서 한 점에 초점을 모으듯, 한 가지일에 대해 머릿속을 꽉 채웠을 때 집중이 된 상태라고 할 수 있는데, 이처럼 머릿속에 한 가지 생각이 꽉 들어차 있는 상태를 계속 유지하기만 하면 되는 것이다. 그래야 다음날 고통스러운 순간없이, 하고자 하는 일에 집중력을 발휘하고 남다른 성과를 낼 수 있는 것이다. 그러기 위해서 잠들기직전까지 계속 그 생각을 유지하고, 일어나자마자 그 생각을 계속하면서 그 일만 생각하는 것이다. 좀 이해가 잘 안되거나, 어려워보일 수 있는데 이것이 유일한 방법이다. 아니면 매일같이 장벽을 넘으면 된다. 선택은 자유다. 

---  
[^1]: 또는 아침에 즐겁게, 상쾌하게 일어나는 것
[^2]: 근거는 황농문 교수의 '몰입'이다. 신뢰성은 두말하면 잔소리다.
[^3]: 난 불가능하다.