---  
layout: post  
title: ✚ 블루투스 5.0으로 여러기기 동시에 블루투스 연결 및 더 좋은 음질로 스트리밍 가능!
categories:
- 기기
tag: [블루투스5.0, 업그레이드]
---  

<p class="drop-korean">
최근 애플의 <b>가장 논란거리가 된 것중에 하나는 아이폰 7의 헤드폰 잭이 없어진 것</b>입니다. 그러나 최근 2년동안, 애플은 선 없는 미래에 대한 자신들만의 계획을 끊임없이 실천해나가고 있습니다. 가령, 아이폰 8 / X, 에어플레이 2, 그리고 W1 칩 등이 그렇습니다.
</p>
이러한 변화를 겪으면서 최신 아이폰에 생긴 변화를 보자면 블루투스 5.0이 있습니다. 이는 앞으로 선 없는 미래를 꿈꾸는 애플에게는 아주 중요한 한 걸음이 이라고 볼 수 있습니다. 이 기술은 또한 2018 맥북 프로 터치바 모델과 홈팟에도 포함되있습니다.

블루투스 5.0 기술에 대해 어떤 점이 새로운지, 무엇이 중요한지 차세대 OS를 쓰면서 유저들에게 어떤 점이 유용한지 살펴보겠습니다

#### 블루투스 5.0, 무엇이 새로워지고 왜 중요한가?
블루투스 5.0은 요즘 많이 나오는 기술들 중에서도 큰 축중에 하나에 해당합니다: **스피드, 범위, 전송량, 그리고 메쉬까지.**<br>

만약 오리지널 워치OS 1.0을 쓰던 때를 생각해본다면, 모든 것이 폰에서 애플워치로 전송됐는데, 그 과정이 얼마나 오래걸려서 기다리기 매우 힘들었는지 기억할 것입니다. 전송하는 것은 물론, 시리를 불러내는 과정, 앱을 실행하는 과정 등 모든 것이 느려 인내심이 필요했습니다. 그 때 당시, 애플워치는 모든 것을 블루투스를 통해야만 전송이 가능했습니다.

최신 버전인 애플워치 시리즈3도 살펴보자면, 대부분의 앱은 워치 그 자체내에서 독립적으로 작동 하기는 하지만, 그 역시도 **블루투스를 통한 데이터 전송을 기본**으로 하고 어떤 앱은 와이파이와 셀룰러 2개 동시의 도움을 받아 데이터를 더욱 빨리 불러오기도 합니다.

그러나 어쨋든 오리지날 워치OS는 최신버전에서도 **기본적으로 블루투스를 통한 전송방식**이기 때문에 블루투스 5.0은 굉장히 유용할 하다고 볼 수 있습니다. 기존은 블루투스 4의 **최신버전인 4.2는 1Mbps의 전송이 가능**했습니다. 그러나 블루투스 5.0으로 넘어오면서 4.2의 두배인 **2Mbps 까지 전송이 가능**합니다. 이는 스마트워치와 같은 종류의 기기에서는 굉장히 큰 차이를 갖습니다.

블루투스 5.0에서 또 하나의 환영받아 마땅한 추가된 기능은 **더 높은 음질로 스트리밍이 가능**해진다는 점이다. 간단히 말하면, 음질이 올라갑니다. 현재 애플에서는 더 높은 음질로 스트리밍하는 것을 사용하고 있지는 않지만(애플 뮤직은 이미 256Kbps로 스트리밍은  가능), **블루투스 5.0은 잠재적으로 무손실 스트리밍이 가능**합니다.

또 한가지 **블루투스 5.0의 놀라운 점은 한 개의 iOS 기기에서 여러 개의 블루투스 기기에 연결이 가능**하다는 것입니다. 이미 블루투스 5.0을 탑재한 안드로이드 헤드셋들을 보면 알 수 있지만, 애플은 블루투스를 통한 멀티 오디오 스트리밍 지원이 충분히 가능할 것으로 보입니다.

애플뮤직의 대부분의 음악들이 256에서 320Kbps 까지 가능하기때문에, **애플은 2개 아니 심지어 3개까지도 연결이 가능할 것**으로 보입니다. 물론, 에어드랍이나 애플워치와 같이 대역폭에 크게 의존하는 애플 서비스와 같은 것은 연결 개수에 제한이 필요할 것이지만, 어쩃든 다수 기기에 연결이 가능하다는 것만으로 굉장히 놀라운 발전이라고 볼 수 있습니다.

이미 몇몇 헤드폰들은 2개 디바이스에 동시에 연결이 가능합니다. 동시에 연결되어 있기는 하지만 물론, 음악은 한 쪽 디바이스에서 나오면 다른 한 쪽은 정지됩니다. 하지만 이미 연결되어 있는 기기에서 다른 기기로 넘어 갈 때, **설정에 들어가서 블루투스 연결하는 과정을 생략해버릴 수 있다**는 점에서 크게 편해질 것입니다.

조금 논란이 있을 수는 있지만 상당히 강화되어 큰 장점이 될 것으로 보이는 것이 블루투스 연결 가능거리부분입니다. **블루투스 5.0은 무선 기술의 4배의 범위까지 커버가 가능합니다.** 약 60미터에서 240미터입니다. 범위라는 것이 음악이 끊기거나 실제로 연결자체가 완전히 끊기는 거리까지가는 일이 많지 않기 때문에 상당히 강화된 기능이라고 볼 것이냐? 라는 부분이 논란이라는 것인데 이렇게 멀리까지 가능하다는 것은 당연히 훌륭한 기술의 발전이고 유용하게 쓰이는 점이 있기 마련이라고 생각한다.

메쉬라는 것은, 우리가 흔히 와이파이 환경내에 있다라고 말하곤 하는데, 블루투스 5.0도 이런 범위라고 할 수 있는 메쉬 네트워킹을 지원합다는 것입니다. 어쩌면 별로 중요하지 않은 것처럼 들릴 수도 있겠지만, 이 메쉬라는 것은 IoT나 스마트 디바이스가 많아지면 많아질수록 크게 도움이 됩니다. **그 해당 범위에 있는(메쉬 구역내에 있는) 모든 장비들은 쉽게 연결이 되고 정보를 주고 받을 수 있다는 것을 말하는 것이기 때문입니다.**

애플 홈킷은 아직 지원하지는 않지만, 스마트 기기들은 점점 채택해가고 있고, 이 기술이  발전하면 발전할수록 블루투스를 통해 데이터를 주고받는 스마트 기기들끼리의 활용성이 늘어날 수 있다고 볼 수 있습니다. 홈팟은 이미 블루투스 5.0을 채택하고 있기 때문에, 이 메쉬기능을 지원하는 것은 시간 문제입니다.

**마지막으로 스피드부분입니다.** 애플이 전반적으로 무선기술을 통해 오디오가 잘 유지되도록 동기화하는 것을 잘하고는 있지만, 앱들이 때때로는 오작동을 일으키거나 끊기기도  합니다. 이것은 흔들말하는 렉 혹은 지연률이라 불리는 경우인데, 무선기술에서는 항상 이것이 주요 관건입니다. 영상을 보는데 오디오 싱크가 안 맞는거 같다든지, 조금 오디오가 느린거 같다든지 하는 것이 우리가 일상에서 이 부분을 느끼고 있는 것입니다.

이런 부분에서도 이론적인 수치이기는 하지만 애플 유저들이 흔히 볼 수 있는 **AAC의 90ms lag을 약 40~50ms lag로 줄일 수 있을 것**으로 예상합니다. 이는 와이파이가 20~50ms인 것과 비교해보면 놀라운 결과라 할 수 있습니다.

#### 블루투스 5.0이 되면 좋은점, 간단요약!
간단하게 요약하자면, 블루투스 5.0이 대중화되고 대부분의 기기들이 이를 쓰기 시작하면 무선이어폰인 에어팟과 같은 기기들이 **음질도 좋아지고 끊김도 줄어들고 더 멀리까지 아이폰을 높도 다녀도되고 기기간 데이터 전송도 빨라**져서 훨씬 스트레스를 덜 받고 생활이 편해진다는 것입니다. 빨리 이 기술을 체감할 수 있는 날이 오면 좋겠습니다.
